Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
"EN ESTE MOMENTO, PODRIAN HABER
MENSAJES DE LAS ESTRELLAS...
FLOTANDO A TRAVÉS DE ESTA HABITACIÓN...
Y SI TUVIÉRAMOS EL RECEPTOR CORRECTO,
LAS PODRÍAMOS DETECTTAR. "
- ФРЭНК ДРАЙК
"NUNCA DEBEMOS OLVIDAR QUE EL COSMOS,
POR MUY LOABLE Que SEA SU OBJETIVO...
ES INTRÍNSECAMENTE HOSTIL. "
- H.G.WELLS
Диа 42, сесс 72.
Iniciando Grabación.
Амьдралын шинж тэмдэг байна уу?
Presión arterial 110 sobre 70.
Пульсо 68.
Signos vitales normales.
Доктора Каск,
¿qué fue lo que vio?
¿Qué le mostraron?
Доктора Каск уу?
Амьдрах уу?
¿Cómo es que sigo viva?
Somos una especie imperfecta.
Буэно, юу вэ?
Somos increíblemente fragiles.
Хола, Клара.
Хола.
Sí.
¿Crees que deberíamos
quedarnos con ella?
Sí.
Somos autodestructivos.
Supersticiosos.
Impulsados por el miedo.
Ямар ч юм шиг.
Apenas capaces de sobrevivir
en nuestra diminuta roca azul...
y mucho menos en el infinito
océano negro de nuestro Universo.
Ла litera de arriba!
¿Qué hay más allá del último planeta?
Хязгааргүй.
Хийх.
Cualquier cosa.
Nada dura para siempre.
¿Cómo es que sigo viva?
Tenemos que dejarla ir.
Амьсгалах шаардлагатай.
Алгун диа, вамос а морир.
Эстэц үү?
Ээж ээ?
Ээж!
¡Ээж!
Nos convertiremos en polvo.
Диос мио, ¿qué paso?
Клара!
¡Клара!
Y nuestro polvo...
se unirá a todo el resto
del polvo del Universo.
Y todo lo que amamos...
se irá.
¿Cómo es que sigo viva?
¿Cómo es que cualquiera
de nosotros sigue vivo?
¿Y si la vida biológica
fuera sólo una etapa?
Та хувьслын шинж чанартай юу?
¿Entonces, nuestro futuro
cómo especie sería posbiológico?
Nuestro нь танд боломж олгох болно.
Nos tomó 6 mil años pasar
de las sanguijuelas, a los marcapasos.
Гэхдээ де лос Маркапасос...
a la modificación genética
de embriones humanos...
solo nos tomó 60 años.
Así que esto no es el futuro.
El futuro es ahora mismo.
Гэсэн хэдий ч,
déjeme preguntarle esto...
sí nuestro destino
es posbiologico...
¿existe también otra forma
de vida en el Universo?
Eso es una certeza absoluta.
Буэно, эспере, хамгаалагч.
Esto es lo que quiero saber.
¿Үгүй юу?
Мира, la gente me llama
"visionario tecnológico".
Eso es sólo un montón de tonterías.
Sólo soy un tipo, que visualiza
lo que tiene justo enfrente.
Y no es ningún secreto
que gané mi primer billón...
con la energía нарны...
Гэсэн хэдий ч, yo no inventé el Sol.
Ямар ч soy un visionario.
Los visionarios ven cosas
que nadie más ve...
y eso es poco común.
Биен, Энтонс, Сэм Хьюстон...
алсын хараатай юу?
Буэно, тийм үү?
Tenemos a una justo aquí,
en esta misma sala.
Анника Каск.
Анника Каск...
¿podrías levantar la mano,
por таалагдсан уу?
Ахи Эста Элла.
Ла primera persona en
fotografiar la materia oscura.
- Эсо эс.
- Ahí la tienes.
Fantástico.
Грасиас.
- Буэно, ни ло дигас.
- Muchas gracias.
Сайн байна уу.
Agradezco-г үзнэ үү.
Eso estuvo realmente genial.
Нади салио геридо.
Салгах.
Анника?
Хола.
Soy un gran admirador.
Un gran admirador.
Gracias.
Би халага.
Bueno,
tengo que confesar algo.
No vine aquí sólo para
dar una charla TED.
Quiero ofrecerte a tí un trabajo.
Сабес, la mayoría de la Gente...
mira al Universo y lo ve vacío.
Y tú, con una sola imagen, demostraste
que todos estaban equivocados.
Лограсте байна уу?
Cada vez que intentábamos
visualizarlo...
nos encontrábamos con el caos.
Ямар ч podíamos encontrar
el conjunto de datos adecuado.
¿Ямар эрин үе ирж байна вэ?
Сайн байна уу.
Todos a la vez.
Superponiéndose.
Como los lentes 3D.
Excepto que,
en lugar de sólo rojo y azul...
superponemos
233 conjuntos de datos...
para encontrar un orden en el caos.
Y entonces obtienes eso.
Bueno, ese es el "cómo",
pero...
тийм үү?
Nunca nadie me había
preguntado eso antes.
Supongo que sólo quiero saber
qué hay ahí afuera.
¿Quieres saber qué hay ahí afuera?
¿Por qué no aquí abajo?
Es un contrato de un año.
Лаборатори нь Карибын арал дээр байрладаг.
Лаборатори юу?
Энэ нь нууц юм.
¿Necesita científicos para
trabajar en un proyecto secreto...
EN una Isla remota del Caribe?
Dejame decirt algo.
Хай масалла арриба...
y aquí abajo.
Энэ хэсэг.
Харь гаригийнхан.
Мире, ахмад Хьюстон,
аградезко ла оферта...
pero no soy el tipo de científica
que va a la caza de extraterrestres.
"cazando" эстамос байхгүй.
Мэдээллийг дахин хуулбарлах.
Y necesitamos tu descubrimiento
para darle sentido.
Мира...
puedes olvidarte de
tus hombrecitos verdes...
buscar ondas de radio...
o buscar una aguja en un pajar...
porque yo estoy aquí para decirte
que todo el pajar...
está hecho de agujas.
Ямар ч estamos solos en la oscuridad.
Де эчо, ла oscuridad nos ha
acompañado todo este tiempo.
¿Танихгүй байна уу?
Цахилгаан шар буурцгийн ингениеро.
Чарли Камински.
Lo siento, es sólo que...
Чарли Каминский электроникийн талаар асууж байна...
Стивен Хокинг Математикагийн ганцаарчилсан ангийг нэрлэжээ.
Энэ нь лабораторийн гарцын техникийн захирал юм.
Sam me contrato para revisar algunos
juguetes nuevos que está construyendo.
Y, ¿dónde... dónde trabajas tú,
Анника?
R.I.T.
Эрес ла Анника Каск уу?
Sí.
¿Cómo,
cómo te convenció Сэм эсто гэж үү?
Намайг харь гаригийн cazar prometió que no íbamos
cazar exterrestres.
Тийм үү?
A mí me prometió que sí.
Bienvenidos a la Isla.
Грациас.
¿Cuántas personas están
trabajando aquí en este momento?
Нувэ о диез.
Доктор Гласнер le gusta
mantener un equipo pequeño.
Перри Гласнер уу?
Mierda.
Está bien.
Sí, los Superamigos se reúnen.
Me gusta.
Nos encargaremos de su equipaje.
Доктор Гласнер лос está esperando
en las instalaciones principales.
Гениал.
Ё... та алканзо.
Хатагтай,
sólo ten cuidado con...
Энэ бол амттан юм.
- Маш их ач тустай.
- Өвсний асуудал байхгүй.
Gracias.
Perfecto.
Ahí vamos.
Puedes tomar esa por mí.
Грациас.
Тийм үү?
Метилфенидато BI2.
Дархлаагүй.
Si te rompes un hueso,
se cura...
pero si hieres la confianza,
será fatal.
¿Уг нь юу вэ?
Соя ла доктор Анника Каск.
Bueno, esa es una silla
en la que puedo sentarme...
y esa es una puerta
por la que puedo salir...
Гэсэн хэдий ч, ¿cuál es tu propósito?
Сэм Хьюстон надад атаархаж байна.
¿Пор que haría eso?
Шар буурцагны шинжлэх ухааны мэдээлэл.
Кларо.
Куэ пена.
Es una pena.
Pensé que tal vez tendrías
el valor de admitir la verdad...
de que Sam te ha enviado aquí
para espiarme.
Надтай хань минь ээ.
¿Debería irme?
Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй, үгүй, үгүй, үгүй.
Después de todo,
tal vez necesite un algoritmo tuyo.
Доктор Гласнер, хола, шар буурцаг Чарли.
Y tengo que decirte, viejo,
de científico a científico...
Я estámos.
Se están multiplicando, carajo.
Metí la pata.
Та...
Нууцлалын нууцлалыг нууцалж байна...
sus comunicaciones serán monitoreadas.
Estarán bajo vigilancia.
Энэ нь хэтрүүлсэнгүй.
Энэ нь шаардлагагүй юм.
Yo debería estar haciendo este trabajo
por mi cuenta, en mi sotano...
гэхдээ Сэм нунка надад lo permitiría,
porque esto no es
realmente un laboratorio.
Es un Santuario dedicado a
la abrumadora arrogancia de un hombre.
Веран,
ла хотын захирагч де los multimillonarios...
se compran yates o equipos de fútbol...
pero él quiere comprar ideas o legados
para demostrarle al mundo...
que de alguna manera él ha cambiado
el curso de la historia de la humanidad.
¿Así que eso es lo que hacen aquí?
Eso es lo que estamos a punto de hacer.
Bienvenido al Laboratorio del Equipo.
Entonces,
¿ya están al tanto de todo?
Материалыг тайлбарлах алгоритмын хувьд...
tendrás que aplicarlo aquí.
¿Es esto lo que creo que es?
¿Funciona?
Үгүй Sí.
Y aléjate de ahí, carajo.
- Биен. ¿Por dónde empezar?
- Lo siento.
Empecemos por el principio,
en la oscuridad.
Con luz, калори, бактери...
y organizmos onecellulares.
Saltemos unos cuantos
miles de millones de años.
Мөлхөгчид, монос, y luego nosotros.
Depredadores ápex.
Somos mezquinos, тийм үү?
Харгис хэрцгий.
Автомат устгалын шинж тэмдэг.
Дуртай хүмүүс...
destruimos nuestro hábitat
hasta la exinción.
Así que ahora apartamos
la mirada de la Tierra...
en busca de otros mundos
que profanar.
Гэхдээ асуудалгүй.
Porque la ecuación del señor Drake
nos шоо que no estamos solos.
El Universo es demasiado vasto...
rico en recursos...
probablemente repleto
de vida inteligente.
Чадвар.
Хотын дарга эстар Миллонес...
si no a mil de millones de años
de ventaja sobre nosotros.
Аси que llegamos and esta carrera
muy, muy rezagados.
Нүглийн хориг, nos ponemos a buscar...
con cualquier herramienta rudimentaria
que tengamos a nuestra disposición.
Como Saben, SETI...
la Busqueda de Inteligencia
Extraterrestre...
ха estado escaneando, ¿qué?
Энэ радио.
Eso solo cubre, ¿qué...
una diezmillonésima parte
del cielo nocturno...
ашиглах технологи нь хуучирсан.
Es como sacar un tazón
con agua del océano...
y asomarse a mirar y concluir
que las ballenas байхгүй.
Үгүй ээ, радио байхгүй.
Comunicarías байхгүй байна...
si fueras una inteligencia
interplanetaria, ¿cierto?
Энэ нь шууд нэвтрэх боломжийг олгодог.
Aí que hagamos esto.
Томемос dos fotones,
los emparejamos, dejamos uno aquí...
y mandamos el otro
a años luz de distancia.
Forzando a un fotón
a un estado determinado...
y con el otro respondiendo
en el preciso instante...
a través del espacio y el tiempo.
Uniremos unos cuantos mil
de millones de esos...
y tendremos así un comunicador FTL.
Үгүй ээ, гэхдээ... la comunicación cuántica
no puede funcionar.
Viola las leyes de la Física.
Үгүй ээ, үгүй ээ, та conocemos-д дасан зохицож болно...
y eso no es lo que esto.
Үгүй ээ, si forzás un cambio
de estado cuántico...
eso romperá el entrelazamiento...
¡Эста máquina no fuerza
un cambio de estado!
Ямар ч entrelaza, ni desenreda.
Энгийн аргаар илрүүлэх.
Энэ нь энгийн зүйл юм.
Боломжгүй.
Y, sin embargo, aquí tenemos una máquina
que hace exactamente eso...
que yo construí hace seis años
en mi sotano...
por mi cuenta y bajo los efectos
de anfetaminas.
Así que,
revísenla ustedes mismos.
¿Тийм байна уу?
Буэно, aquí tienes una pista.
Тийм ээ.
Radio de unos dos dos pies.
Зүгээр дээ.
Харь гаригийнхан бол харь гаригийнхан юм...
Lo está haciendo justo aquí...
en esta... en esta misma habitación.
Гэсэн хэдий ч, ¿qué es esto?
Es... es una gran cantidad
de puntos de datos.
Es, es, es como el ruido de fondo...
de cualquier lugar del Universo.
No hay ningún sentido, ni razón
detrás de esto. Es...
Es un caos.
Sí.
Entonces,
encontraremos orden en el caos.
Ордена por conjuntos de datos.
Де акуэрдо.
Алдаатай алгоритм.
Энэ алгоритм.
Ордена нь экспонентууд.
Зохион байгуулалттай.
Ордена por números primos.
¿Qué?
¿Q-qué esto?
Пуэдо креерло байхгүй.
Superpón хийх зүйл.
Es, es una señal.
Эллос Этан Хабландо.
Мирда!
Доктор Гласнер?
Доктор Гласнер!
Sólo está escaneando una pequeña zona.
Гэсэн хэдий ч, si se trata
de comunicación cuántica...
entonces...
está a nuestro alrededor.
Өө otra explicación.
O un fenómeno que
no estamos viendo, o...
О, Анника, хүү extraterrestres de verdad.
- Доктор Гласнер. - Квиеро децир...
hemos estado buscando a millones
de años luz de distancia...
en busca de, de señales de humo...
pero ellos estuvieron a
nuestro alrededor todo el tiempo.
Es...
Үнэн үү?
Диганмело Устедес.
Тооцооллыг дахин давтан хийх боломжтой.
Quiero decir, чухал ач холбогдолтой...
Ганц бие даасан байх нь чухал...
que no somos
el centro del Universo...
que no somos especiales.
Чухал ач холбогдол нь ямар ч тэвчээргүй...
o que les importa un carajo.
Та юу гэж бодож байна вэ?
¿Cómo podría saberlo yo?
Тендриамос que preguntárselo болон ellos.
Тийм үү?
Литтлмут.
¿Эстан хабландо con ellos?
Тодавиа үгүй.
¿Дэ вердад...
usted, usted construyó un dispositivo
de comunicación cuántica?
¿Podemos... podemos responderles?
No. El hardware no puede
replicar firmas cuánticas.
Yo sí puedo.
Я lo he hecho en mi laboratorio.
Сайн байна уу, гэхдээ...
Supongo que lo vamos a averiguar.
Биен, хэрэгтэй...
Өө, Диос!
Буэнос Диас.
"Яа л хормига, ажиглаарай...
y se sabio. "
Сабиас эсо?
Aprendemos mucho de las hormigas.
Жишээ нь, nosotros...
Траффикийн асуудлуудыг шийдвэрлэх.
Todo tipo de cosas.
Escuché que tus studios van bien.
Supongo que sí.
Биен. Кларо.
Жинхэнэ.
Тийм үү?
Чи юу?
Үгүй
Sí.
Mama dice que los monstruos байхгүй.
Voy a ir a ver qué pasa.
Үгүй!
Пүэдо ямар ч байхгүй.
Энэ нь дамжуулагч юм.
No puedes encenderlo por él.
Aún no sabemos lo suficiente.
Үгүй ээ.
¿De qué otra manera
lo vamos a averiguar?
¿Үгүй юу?
¿Намайг харь гаригийнхныг онцгойлон урьж байна уу?
Porque... la gente suele
arrepentirse de ello.
Сайн байна уу.
Чи?
Де акуэрдо. Bueno, el proyectomás genial en el que he trabajado...
se llama Аргус 2...
es un ojo biónico que,
cómo esta máquina...
podía enviar microelectrodos
desde el nervio óptico...
al cerebro y entonces,
алабадо тэнгис Есүс...
un ciego ve.
Y sigue mejorando cada vez más y más.
Програм хангамжийг идэвхжүүлэхийн тулд програм хангамжийг ашиглах боломжтой...
y cada dos años,
una actualización de hardware.
¿Alguna vez vito байна...
a un niño de tres años
ver por primera vez?
Үгүй юу?
Es, es, lo es todo.
Como sea, el año que viene...
el Argus 5 va a ofrecer
una visión mejor...
que un ojo biológico
perfectamente sano.
Es... es una locura,
pero ¿por qué detenerse ahí?
¿Qué hay de todos los espectros de luz
que ni siquiera podemos ver?
Хэт ягаан туяаны цацраг...
incluso la visión de rayos X...
o la visión térmica, lo que sea.
Энэ бол зарчим юм.
Comenzamos con los ojos...
y luego pasaremos a...
mejorar las extremidades
más allá de lo natural...
mejorar los hígados
más allá de lo natural,
al corazón más allá de lo natural...
y, finalmente,
cruzaremos el Rubicón hacia el cerebro.
Vamos a tomar todos
nuestros pensamientos...
todo nuestro razonamiento,
toda nuestra inteligencia...
y los vamos a colocar en
un contenedor más duradero.
Podría ser algo basado en la Nube
o un chip de silicio...
далайн давалгаагүй...
que pueda existir dentro
de un agujero negro, en la...
en la punta de un alfiler o
en los espacios intermedios.
Тийм ээ...
eso es el objetivo final
para el homo sapiens.
Y creo que esto es simplemente
otra versión de nosotros...
más adelantada en el camino.
De acuerdo, pero ¿qué hay
con el dolor?
¿La pena?
¿La angustia?
¿Una pérdida profunda?
Та нар уу?
Тийм үү?
¿Por qué, por qué
sería malo eliminarlos?
Porque moldean el quiénes
somos como personas...
creo que mucho más de lo que
lo hacen los placeres.
Quiero decir, gran parte de quién soy
y de lo que valoro, proviene de...
tú sabes, experiencias dolorosas...
que sucedieron en mi vida y de las que
tuve que madurar y aprender.
Y cambiar.
Эндээс...
pero, el sufrimiento humano
en su conjunto, desaparecerá.
- ¿Puedes verlo?
- Sí, lo veo.
Гэсэн хэдий ч, también veo a
una inteligencia estéril...
en un camino sin interruptciones.
Өргөтгөх, бодит байдалд нийцэх.
Y eso, para mí, no es evolución.
Eso es sólo una ecuación.
Чарли, бионико үнэхээр гайхалтай.
de hecho sé que a muchos
de esos pacientes...
se les ha tenido que extraer.
Алгунос.
Y algunas personas solo son raras.
Y hay quienes valoran otros aspectos
de la perfección científica.
Хас quienes aceptan
aquellas partes de sí mismos...
que otras personas podrían ver
cómo imperfectas.
Entonces, ¿somos nuestros defectos?
Ямар нэг алдаа байна.
Доктора Каск...
Гласнерийн тэнцвэрт байдлыг алдагдуулж байна.
Usted vio la amenaza que representaba.
Шийдвэрлэх үү?
Пара аюдар.
Праймертай холбоо барих боломжтой...
¿Le dejarían болон un
nihilista desequilibrado...
Та танилцуулах уу?
Сэтгэцийн туршилтыг сайн хийдэг...
дита que las conejas
siempre dan a luz a parejas.
Y cada pareja está formada
por un macho y una hembra.
Los conejos no pueden reproducirse...
hasta que tengan
al menos un mes de edad.
Элла шоо que es muy intelligente.
Сүүлийн төгсгөлд...
- la hembra...
- Suerte para ella.
Cuando llega el tercer mes...
la pareja original de conejos...
da a luz a otra pareja de crías...
миentras que sus crías anteriores
llegan ба la edad adulta.
Esto nos deja a tres parejas de conejos.
El orden sería el siguiente:
1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21.
Энтонс,
¿Пэрри эс ту эспосо юу?
Үгүй ээ, доктор.
Y ella es su hija.
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
Үгүй ээ, тэр салидо де ла Ислаэн 3 жил...
гэхдээ 30.
No sé cómo mantienes la cordura.
¿Qué te hace pensar que la tengo?
¿Siempre es él tan...
Мира, no estoy poniendo
excusas por él...
porque no hay ninguna.
Perdió a su esposa y a su hijo
hace cuatro años...
аймаар юм.
Nunca llegó a aceptar
realmente lo que pasó.
Тийм үү?
Буэно...
hubo un increndio en su casa.
Y él estaba en su laboratorio,
15 метрийн зайд хамааралгүй...
автомедикаба y
боломжтой estaba drogado.
¿Y Lucy?
Элла estaba en una pijamada.
Гэсэн хэдий ч, su esposa y su hijo...
Биенвенидо a la habitación
de señales de Littlemouth.
Perry ni siquiera supo
que había un incentio...
Policía lo despertó.
¿Él es peligroso?
Sabe que los humanos
importan en teoría...
Про no en la practica.
Люси хоёрын өмнө ганцаараа байна.
Грациас.
Люси,
quiero que veas esto.
Эсто es un pequeño fragmento
de magia prohibida...
que aprendí en
los bazares de Marruecos...
de sabios que sabían cómo
covertir el acero en aire.
Entonces,
quiero que cuentes hasta tres...
luego quiero que soples
en la servilleta.
Está bien.
Uno, dos, tres.
Espere, espere, espere.
Déjeme ver.
¿Cómo hizo eso?
Aguarde.
Вете а ла кама.
- Déjame ayudarte.
- Mañana tienes escuela.
- Vete a la cama.
- Le agradezco.
Buenas noches, cariño.
Буенас ночес.
Буэнас ночес, Люси.
Үгүй ээ.
Nunca había probado carne de cabra.
De acuerdo.
¿Primeras impressiones?
Тийм ээ, кларо.
Bueno, creo que esto es
totalmente legítimo.
Энэ нь, тэр revisado seis meses
de sus registros...
y cada vez...
que intenté encontrar
alguna otra explicación...
él ya la había refutado.
Quiero decir, estamos presenciando
una conversación extraterrestre real.
Мэдээллийн талаар мэдээлэл өгөх боломжтой.
¿Qué?
¿А quién?
IAA tiene directrices sobre
el procedimiento tras una detección.
¿Quieres que haya una docena
de Agencias espaciales...
con todos sus burócratas
aquí metidos...
jodiendo todo este asunto,
durante la próxima década?
Quiero decir, Sam,
lo entiendo perfectamente...
ямар ч эргэлзээгүй.
Нүглийн хориг, Анника тиене razón.
Диго, үгүй ​​ээ.
Эсто es como un siete rotundo
en la escala RIO.
Эл амор де Диос, Чарли.
- Tú construiste satélites cuánticos.
- ¿Qué?
Pensé que precisamente tú...
querrías seguir adelante con esto.
Ёоо... sí quiero.
Мира, харагтун.
Es nuestro.
Vamos, eso es una locura.
Quiero decir, ¿y si...
si yo descubriera a Plutón...
¿Podría entonces hacer lo
se me antoje con él?
Лос multimillonarios se han
apoderado de la exploración espacial...
porque tienen más recursos
que naciones enteras.
Y no estoy precisamente de acuerdo...
con una especie de compensia galáctica
para ver quién la tiene más larga...
en la que unos pocos multimillonarios
llegaran болон тодорхойлогч...
el destino de toda la humanidad.
Сэм, escuchar es una cosa?
Los riesgos de ello son alucinantes.
Ямар ч sabemos si son pacíficos u дайсагнагчдыг.
Y estás hablando de...
enviarles una señal,
como lo hacen ellos.
Y pues sabrán que estamos aquí,
de inmediato, desde cualquier lugar.
Ямар ч dijeron si les gustó.
Ла кабра.
Сайн байна уу.
Llevamos seis meses
tratando de descifrarlo...
y aún no sabemos
sí hablan en cálculo...
o sánscrito qiziqelar
o en remolinos de color.
Дежаме Интентарло.
Descifrar algo así
podría llevar siglos.
Хатагтай унана семана.
Уна семана, es todo lo que pido.
Ёо odio las cabras.
Saben, emparejan a las cabras
con caballos de pura sangre.
Лос ламан "амьтадууд".
Веран, a los caballos no les gusta
que los dejen solos.
Son Animales de Manada y...
bueno, se pueden sentir muy solos.
Los Criadores colocan una cabra
en el corral de los caballos...
para mantenerlos tranquilos,
manejables y dóciles.
Гэсэн хэдий ч өнөөдөр динамика es...
үнэхээр байгалийн эсрэг.
En primer lugar, has sacado a
un caballo de su entorno natural...
y luego encubres esta perversión...
al imponerle un compañero.
Гэсэн хэдий ч, algunos caballos ...
son diferentes.
Prefieren la soledad...
y ven a la cabra como un intruso.
Инвасора.
Y por eso harán lo que
haría cualquier амьтан...
cuando se siente amenazado.
Quiero decir...
los caballos
ni siquiera comen carne.
Гэсэн хэдий ч, le morderán el cuello
a una cabra hasta cortárselo.
Бодоод үз дээ.
¿Y Saben qué hace el dueño?
Энгийн харагдуулах боломжтой.
Muy bien,
creo que ya es suficiente, carajo.
Ямар ч гашуун, эсперар!
¡Ni una semana!
¡Ni un día!
Tú arregla mi hardware.
Tú arregla mi програм хангамж.
А mí manera, o me voy!
No es la primera vez que él
amenaza con llevarse su pelota...
e irse a casa.
Es un hombre тогтворгүй.
Чи, энээно,
ло único que podemos hacer...
para mantenerlo en pie es:
Medicación...
y cinta adhesiva.
Аси que supongo que se dan cuenta...
de la otra razón por la que
ambos están aquí.
Энэ нь Перри ямар ч функциональ биш юм.
Энтендемос.
Seremos los reemplazos.
Аси que te conseguiré
tu semana, Annika.
Перритэй харьцаж байна.
Та юу?
Намайг Перри тенга razón гэж бодож байна.
Creo que lo único que
podemos hacer es encenderlo...
y hacerles saber que estamos escuchando,
con la esperanza de que nos ayuden.
Y eso es extremadamente peligroso.
Туршилтууд.
Гэхдээ, ¿qué querrían de nosotros?
Recursos.
Үгүй. Este Universo está
repleto de recursos.
Y tú y yo sabemos que
nuestra pequeña mota aquí...
de la Vía Láctea, es una especie
de desierto de recursos.
Сиге Хабландо.
Podrían vernos como una amenaza.
Үгүй ээ, үгүй.
Тийм ээ, ямар ч технологи байхгүй.
¿Crees que les queles les for carajo
nuestros estúpidos iPhones...
o nuestras estúpidas
bombas inteligentes?
Вамос.
Комида.
Носотрос уу?
Yo no me tocaría,
ni con un tenedor de tres metros.
Por más que intente
analizar todo esto...
no encuentro nada que me dé miedo.
A mí sí se me ocurren tantas cosas.
Ла vida es frágil.
El miedo nos mantiene a salvo.
Муй биэн.
Annika, nuestro trabajo
es conocer lo desconocido.
¿Гэхдээ тийм биш үү?
No puedes tenerlo todo.
Доктора Каск...
¿por qué no detuvoсеньор Каминский...
de activar a Littlemouth esa noche?
Намайг мэдэхгүй...
porque sabía que yo
trataría de detenerlo.
Боломжтой гэж бодохгүй байна...
de que esta inteligencia alienígena
pudiera ser hostil?
Чарли ямар ч крее que
la inteligencia pueda ser hostil.
Пара еl,
la inteligencia no desperdicia.
Апренде.
Алдаа гарсан.
Де лас мутаци.
Байгалийн илэрхийлэл.
¿Qué es lo que quieren байна уу?
¿Qué queremos nosotros,
cuando observamos
una colonia de hormigas...
аль otro lado del mundo?
Charlie siempre iba...
Дэсблокер Литтлмут.
Эхлүүлэх.
Inicializando.
Porque creía que
no pasaría nada malo.
Secuencia de iniciación exitosa.
Гэсэн хэдий ч, usted no creía eso?
Пэрри?
Буэно, Перри, Дебериа...
deberías saber que yo...
yo ya lo arreglé.
Сайн байна уу.
Биенвенидо a la habitación
de señales de Littlemouth.
Bajen aquí.
Diez minutos.
Al nivel más bajo.
Littlemouth-д эргэлздэг.
Ha llamado al buzón de voz de...
Сэм Хьюстон.
Сайн байна уу.
Él dijo que esperaría.
Nivel C.
¿Та томарон су tiempo?
Чарли, ямар ч мөнгө байхгүй.
1:24 а. m.,
Littlemouth está activado.
Перри, би esto
en tantos niveles opongo.
Гэсэн хэдий ч, no vas a hacer nada al receto,
¿cierto?
Así que lo que sí puedes hacer,
es revisar si hay...
variaciones en los datos,
cuando entremos en vivo.
¿Qué vas...
¿Тэгвэл эргэлт буцалтгүй байна уу?
"Хола".
Como?
Entre todos los puntos de datos...
una secuencia se repitió
a un ritmo ligeramente хотын дарга.
Littlemouth repetirá esa secuencia...
y la transmitirá
entre aquí y la antena.
Гэсэн хэдий ч, ni siquiera sabes
qué significa tal secuencia.
Буэно,
¿tiene un bebé idea alguna...
lo que significan
sus primeros balbuceos? Үгүй!
Гэсэн хэдий ч, зүгээр л дуурайж болно.
- Пэро, эл...
- ¿Tienen los padres alguna idea...
de lo que quiere decir el niño?
Үгүй ээ.
Está diciendo:
"Estoy vivo y estoy escuchando".
Нүглийн хориг, balbuceamos aunque,
lo haremos matemáticamente.
Usaremos dos constantes universales.
La velocidad de la luz
será la unidad de medida.
Ямар ч байсан...
vamos a repetir el código
diez veces.
Эл праймер интервало será
el doble de la velocidad de la luz.
Y el intervalo final, por lo tanto...
será el décimo número primo multiplicado
por 29 veces la velocidad de la luz.
Estás diciendo mucho más
que sólo un "hola".
Sí.
Эстамос diciendo:
"Los hemos escuchado y somos lógicos".
Y: "Estamos aquí".
Энэ бол санаа юм.
Por cierto,
Sam no lo detendrá.
No hay un interruptor de apagado.
Y aunque pudiera, nunca lo haría.
Está cegado por la arrogancia en un ojo
y por la gloria en el otro.
Альго más de las cabritas?
Sí.
Хагамосло.
¿За?
Lo siento, yo... tengo que ver esto.
Перри, я сабэс, tú... deberías...
deberías decir algo.
Como una cita para
la posteridad or algo así.
¿Qué, algo como:
"Un pequeño paso..."?
¿O: "Намайг Муэрте хувиргаж байна,
el destructor de mundos"?
Quiero decir, algo.
Teniendo en cuenta lo que
está a punto de pasar. Es...
Үгүй ээ!
Де эсо се трата.
Ямар ч habrá ninguna guerra de los mundos.
Ямар ч өвс ninguna gran iluminación.
Sólo será un silencio atronador.
Se trata de la unhificancia.
Se trata de nuestra pequeñez
puesta al descubierto.
Ямар ч habrá respuesta porque,
sencillamente, ямар ч импорт.
Ni nuestro trabajo,
ni nuestras acciones.
O nuestro алдаа.
Así que ahí tienes tu maldita cita.
Энэ нь чухал,
¿por qué construir todo esto?
Бие даасан үзүүлбэр.
Ахи lo tienen.
Nada.
Tal como se predijo.
Entonces, ¿cuándo va a pasar?
Hace cinco minutos.
¿Их цуврал?
¿Y?
¡YY terminé!
Анника, Мира, үгүй...
SIN SERVICIO
¿За?
Эрчим хүчийг идэвхжүүлэх.
Sistema fuera de línea.
Перри, Перри, апагарло.
Перри, апагало, апагало!
Апагало!
Анника, тэ аюдарэ.
Чарли юу гэж бодож байна уу?
Эспера болон хоёрдугаарт.
Tienes que venir a ver esto.
Las autoridades aún
no han dado una explicación...
de los seis segundos...
Цахилгаан холболтын хооронд холболт хийх боломжтой...
y por satélite, a nivel mundial.
Хэй ямар ч баталгаагүй үхэлд хүргэсэн гэж мэдээлээгүй байна, эсвэл Hospitales...
сэмáфорос y aeronaves se han
quedado de repente sin energía.
Буэно, ямар ч podemos descartar...
que esto tenga origen militar.
Una prueba de algún tipo, si se quiere.
Энэ нь таны хиймэл дагуулын үйлчилгээ юм.
Эстас хүү аналогийн дамжуулалт.
NASA-гийн Nosotros,
estamos descocertados.
Тэнгис далай тэнгис, se extiende más allá
de la atmósfera terrestre...
porque ha dejado fuera de servicio
a todos los satélites de órbita alta.
- ¿Podría ser extraterrestre?
- Se fue la luz durante 8 minutos...
Перригийн хувьд тийм үү?
Sí.
Se fue la luz durante 8 minutos...
19.48 секунд.
Үнэхээр онцгой ач холбогдолтой,
үнэгүй.
Чарли, сайн хариулаарай.
Та шийдвэрлэж байна уу?
8 минут л болно...
y 19.48 segundos después,
vuelve a encenderse.
¿Энэ нь ямар чухал ач холбогдолтой вэ?
Тийм үү?
Esa es exactamente la cantidad de tiempo
que tarda la luz solar...
en llegar a la Tierra.
Эсперарон болон хариу үйлдэл нь бүх нийтийн тогтмол.
Demostramos que lo entendemos.
Sí.
La... la velocidad de la luz.
Ellos... ellos sabrían que el Sol
lo es todo para nosotros.
Sin energía, sin luz,
no hay vida biologica.
Тийм ээ, тийм үү?
Сайн санаа.
Como minimo,
dijeron que los escuchamos...
y ya sabemos dónde están.
Todavía es muy pronto para predecir...
cuán alto puede llegar a ser
el número de víctimas mortales...
pero sin duda aumentará.
Лас авторидад están preocupadas,
y con razón, por la magnitud...
өмнөх тохиолдлуудад y el alcance de este suceso
de.
Апагар Литлмутыг дуурай.
Анника, яг эсрэгээрээ...
a crear cosas realmente geniales.
Буэно, Перри хоёрын сэтгэлийг хөдөлгөм...
que no la vuelva a encender,
Чарли.
Перри хүн төрөлхтөнд хангалттай...
- como para darse cuenta de que...
- Апагало.
Перригийн эсрэг хүн байхгүй.
Эспера. ¿Y si volvemos a
necesitar a Littlemouth?
Үгүй ээ, Мира, Мира, Эскучаме,
¿де акуэрдо?
Тэнгис lo que sea lo que
hicieron allá afuera,
eso no fue un rayo de la muerte.
Sólo apagaron las luces
8 минут, пара децирнос...
que nos escucharon.
Эс demasiado peligroso,
Чарли.
Далайн ямар ч creo que peligroso,
Анника.
Sí,
pero nosotros lo somos.
No somos una especie
a la que le sienten bien...
los cambios de paradigma masivos.
Ellos no necesitan un rayo de la muerte.
Дижерон: "Хола", y mira...
nosotros vamos a hacer el resto.
Тэгвэл...
pero esas no son sus intenciones.
Үгүй ээ cuáles sean sus intenciones.
Анника, no puedes dejar que
el miedo decida, ¿de acuerdo?
Es más seguro que la esperanza.
ACCESO DENEGADO
Би quedé bloqueada.
¿Перри эстара усандо
Литлмут хамгийн сайхан мөч үү?
Үгүй
Él mismo lo apagó ya.
Орой 13:00 цагаас хойш дахин ирнэ.
Quizás sea hora de que
pensemos bien esta situación.
Abrimos una puerta.
Ла сенал де Литлмут.
Les indicó que estábamos aquí.
Nuestro lugar en el Universo
estaba a punto de cambiar.
Эргэж буцахгүй.
Параа.
Вамос.
Сайн байна уу, Люси!
Люси!
Эста биен.
Эстас биэн, estás bien.
¿Deberíamos tener miedo?
Харь гарагийг дүрсэл.
No sabría por dónde empezar.
La mayoría de la gente decribiría...
algo parecido a lo que
han sido expuestos...
aquí en la Tierra.
Bípedo, con cierto número de ojos,
algún tipo de cerebro...
o tal vez una variación de
un insecto o un calamar...
o un jodido robot pomposo...
Оюун ухааныг зохиомлоор тооцоолох.
Гэсэн хэдий ч, ямар ч тохиолдолд нэмэлт өөрчлөлт оруулах боломжтой ...
de lo que inventamos aquí
de ellos, en la Tierra.
Гэсэн хэдий ч, ямар ч боломжгүй:
"Харь гаригийн хүн үү?"...
Хятад: "¿Cómo es la inteligencia
extraterrestre?".
Хола, сеньора, сомос де ла NSA.
Аделанте.
Та Сэм Хьюстоныг сонгосон уу?
За, эрхэм ээ.
Aún no he tomado mi café.
Yo me tomé uno de camino.
Боломжтой, Сэм,
que casi todas
las empresas del planeta...
se quedaran sin servicio
durante 8 minutos and 19 segundos...
y, sin embargo,
tus operaciones no se vieron afectadas?
¿El Sol-ийн үйл ажиллагаа байна уу?
Entonces,
nosotros seguimos funcionando.
Сеньор Хьюстон, Буэнос Диас.
Ахора биен, эндээс мэдээлэл авах боломжгүй.
Муй биэн.
Esto fue tomado hace dos horas...
frente a la costa de Cuba.
¿Y la NSA cree que esto
tiene algo que ver...
con el apagón?
Буэно, ямар ч хэцүү зүйл байхгүй.
La mayoría de los satélites
siguen sin funcionar.
Тодо que estamos recibiendo...
proviene de uno de nuestros
satélites del espacio profundo.
Эста anomalía parece irradiarse...
desde un punto center...
justo encima de una Isla privada
de su propiedad.
Өвөрмөц гажиг...
está creciendo.
Экспоненциал.
Esta mañana, la anomalía era del tamaño
de una cabeza de alfiler.
Эн дос диас...
será visible desde Куба эх газрын.
Маш сайн...
Энэ нь яагаад ч юм бэ.
Сэм, Исла руу юу гэж хэлэх вэ?
Нарны ажиглалтын газар.
Муй биэн.
Яг юу вэ?
Bueno, ustedes, muchachos,
me han puesto muy intrigado.
Энэ нь харагдахгүй байна.
No se va acercar a
lo que sea que sea eso...
sin escolta militar.
Заавал, чи намайг юу гэж бодож байна?
Entonces, quítate de en medio,
каражо.
Estás tentando a la suerte,
Сэм.
Sí, bueno,
hasta axora me ha resultado bien.
Salida en cinco minutos.
Вамос.
Чамайг уу, Чарли?
¿Үгүй ээ, танд хангалттай байна уу?
Анника, те ло диго,
эста cosa es segura.
Үгүй ээ, es un fenómeno extraterrestre...
¿y tú quieres meter la mano ahí?
Мира, тэнгис далайн que esto,
es...
Está justo aquí, ¿de acuerdo?
Ya estamos expuestos a ello.
No hay nada entre nosotros...
y es, es sólo aire.
Мира.
Мира эсто.
Леело.
Es una columna de aire
rodeada de vacío.
Pasas las primeras seis pulgadas
y es puro aire.
Та ганцаарчлахгүй байна уу?
El habla essólo aire.
Es solo el como está organizada.
Sí.
¿Qué...
¿Qué estás, qué estás haciendo?
¿Y si sólo es otro conjunto de datos?
Энэ нь ямар ч байсан...
¿entonces, cómo recopilas tales datos?
Мираме Хасерло.
Гениал.
Энэ бол фунционар юм.
Мирда, está bien.
Үзэгдлийн харагдацыг харах боломжтой.
¿Por qué no hablar claramente?
¿Por qué no nos dicen
lo que está en juego?
¿Ухаантай байх боломжгүй...
haya encontrado una mejor manera
de comunicarse con nosotros...
que el inlés?
Тийм ээ.
¿No ha pasado ya por suficiente
en un sólo día?
Тийм ээ.
"Үнийн товчоо:
Питер се Абре Пасо".
"Ямар ч байсан, ямар ч байсан, crecen.
Pronto sabren que crecerán.
Вэнди энэ тэр гээд л...
Уншсан, cuando tenía dos años...
estaba jugando en un jardín...
y arrancó otra flor y
corrió con ella hacia su madre.
Supongo que debía
de шүлэг encantadora...
pues la senora Darling se llevó
la mano al corazón y exclamó:
¿Por qué no puedes quedarte así
para siempre?
Вэнди сабиа que debía crecer.
Siempre lo sabes después
de cumplir los dos años.
Los dos años son el principio del fin. "
Seguros puestos...
al menos que se presente un acto
o intención claramente hostil.
Vamos a irrumpir,
despejar y tomar el control.
Ахора, ямар ч өвс reconocimiento
satelital claro...
así que vamos a entra
a ciegas aquí, Gente.
Яаралтай үед идэвхжүүлэх протоколыг тохируулна уу...
Яаралтай тусламжийг багтаасан болно.
Лас авторидадууд шаардлагатай гэж шаардаж байна,
para garantizar que el pánico...
que se ha desatado,
se salga de control.
En los lugares donde la ley marcial...
aún no se ha declarado...
El ejército de los Estados Unidos
estará aquí en cuestión de horas...
derribando puertas.
Энэ нь зайлшгүй шаардлагатай.
Muy bien, mira,
yo tengo una teoría concreta.
Mira, Sam.
Entonces, este pilar, ¿sí?
Үгүй es, no es, no es nada.
Es sólo aire y... y luz.
Cualquier cosa que lo atraviese...
será inofensivo.
Ahora bien, ¿cuál es la señal
de código Morse más utilizada?
Una llamada de socorro.
Exacto.
Entonces, ¿y si...
¿y si el mensaje que
enviamos usando Littlemouth...
la secuencia más
repetida que vimos...
fuera en realidad un S.O.S.?
O, podría no significar
absolutamente nada.
Lo único que digo es que
tal vez esta sea su forma...
de intentar ayudarnos.
¿Y si estas anomalías
fueran como un camuflaje?
Creo que están tratando
de ocultarnos del peligro...
o, o comunicarse,
o protegernos, o...
Эсрэг заалттай юу?
Сэм, үгүй ​​ээ.
¿Гэхдээ Устед Сабиа...
de qué podríamos haber
necesitado protección?
El Universo es infinito.
EL MUNDO DECLARA ESTADO DE EMERGENCIA
Y, por lo tanto,
está lleno de peligros infinitos.
EVENTO ОЙЛГОХГҮЙ DESATA
HISTERIA Y CAOS MUNDIAL
Sólo hay un pilar.
Эстан хариу үйлдэл үзүүлэв.
Амьсгалах шаардлагатай.
Шийдвэрлэхгүй байна...
nos dejarán fuera
y luego lo arruinarán...
mientras el mundo entero arde.
Necesita respirar.
¡No puedo respirar!
¡Necesito aire!
¡Заавал болохгүй!
Necesita respirar.
Өнөөдөр ямар ч эргэлзээгүй...
Оюуны чадавхитай амьдрах орчин...
no pueda dar con una
sola санаа хэрэгжих боломжгүй.
Үгүй ээ.
Анника, чи юу?
Annika, ¿estás bien?
Podemos hablar con ellos.
Тийм үү?
Адентро.
8 минут ба 19.43 секунд.
Fue un escaneo.
Эспеарон.
Nos escanearon.
¿Y qué vieron?
¿Тэгвэл ямар ч асуудалгүй байна уу?
Vieron un planeta cubierto de aire.
¿Qué les dice eso sobre nosotros?
Буэно, эсо лес дириа...
que cualquier forma de vida biológica
que exista allá abajo...
sobrevive completamente
rodeada de aire.
Entonces, ¿cuál es la forma más segura
de interactuar con nosotros?
Эл эйр.
Ямар ч hablamos con palabras,
hablamos con el aire.
Молекулууд нь маш чухал алго юм.
Аси que entramos, respiramos...
y tenemos una conversación.
Y todo este tiempo...
hemos estado tan preocupados
por tratar de descubrir...
la mejor manera de
comunicarnos con ellos...
que no pensamos que tal vez...
esta inteligencia hiperavanzada...
encontraría la mejor manera
de comunicarse con nosotros.
Tenemos que entrar.
¿Qué, dentro de ese pilar?
- Sí.
- Espera un momento.
Eso sí que es un gran
salto de fe, Annika.
Invasión үгүй.
Es una invitación.
Entonces,
¿quién va or entra?
Quiero decir,
es casi seguro que te asfixiarás.
Сэм, та нэгдэж байна уу?
Я he estado ahí.
Я ло тэр эчо. Үгүй
Sí.
Está bien.
Өө харе.
Coloquen las manos sobre la cabeza.
Де акуэрдо. De acuerdo.
De acuerdo. Де акуэрдо.
Sí. Муй биэн.
Cuán humano de nuestra parte ver esto...
y tener miedo.
Cuán humano de nuestra parte
no ver la esperanza en ello.
Cuán humano.
Hemos traspasado el límite de la Tierra.
No hay protocolo...
ni politica,
para lo que sea que sea esto.
Нингуна лей кубре ло куэ хан эчо.
No hay forma de volver a
meter al genio en la botella.
Podemos arreglarlo.
Иран га мовилизадо a toda
su flota del sur, en Бандар Аббас.
Cachemira-д үйлдвэрлэсэн.
La mitad de Estados Unidos
está convencida de que es "el Rapto".
Y ni siquiera quiero empezar a decirles
lo que estará pensando Rusia...
pero, les doy una pista,
es jodidamente malo.
¿Puedes arreglar todo eso,
Sam?
La humanidad no podría
soportar un apagon global.
¿Qué va a pasar cuando
vean a esta anomalía...
colgando sobre Nueva York?
Hay algo que podemos hacer.
Сайн байна уу.
Aire. Кларо.
Pero, no es mi decisión.
¡Gracias a Dios!
Acaban de llegar nuevas órdenes.
Mire,
debería sólo dejarme intentarlo.
Dejarme entrar ahí.
Quedarán confinados en sus aposentos
bajo guardia armada...
hasta que se puedan hacer los arreglos
para su detención secundaria.
Se les obligará a revelar todo...
lo que sepan sobre
las actividades en esta Isla...
cuando se les pregunte.
No confían en mí.
Saben que intentaría entrar.
Annika, tú tienes que
hallar una manera.
Como?
Үгүй ээ.
Ni siquiera sabemos...
si entrar ahí y hablar con ellos...
detendrá el crecimiento
de la anomalía.
No tenemos ni idea.
Tenemos que intentarlo.
Tú tienes que intentarlo.
Charlie, no puedo.
Yo... yo no lo haría.
Эс que hay...
Hay demasiados factores desconocidos.
Lo siento.
Es que tengo miedo.
Annika, no puedes dejar
que el miedo decida.
Centífica хөрвүүлэх боломжгүй...
porque le temas a lo desconocido.
Үзэх хэрэгтэй.
Para ayudar a la gente.
Piensa en salvar una vida.
Voy a ir a ver qué pasa.
Үгүй!
Ямар ч puedes arriesgarte.
Хүсэлт.
Ahora, piensa en cómo
salvarlos a todos.
Чарли, санаа алга.
Сайн байна.
Ellos no van a entender...
ni una sola palabra de lo que digas,
así que, di muchas.
Сайн байна уу.
Buena suerte.
Sí.
Ахора Мисмо.
Доктора Каск.
¿Яаралтай юу?
Un descuido.
Perry Siguió emitiendo
una señal FTL...
desde la tienda de tecnología
junto al pilar.
Эс una firma cuántica repetitiva
que илрүүлэгч...
- cuando originalmente...
- Bueno, simplifíquelo, por favor.
Creo que eso está contribuyendo
al crecimiento.
De acuerdo...
dígame cómo lo apago.
¿Alguno de sus soldados
sabe manejar Python?
¿O algún otro leguaje
de programación adecuado...
para el análisis cuantitativo?
Nuestros científicos no llegarán
hasta dentro de dos días...
¿así que no me puede decir
simplemente cómo desenchufarlo?
Ямар ч es como desenchufar un cable.
S un systema complicado.
Tenemos servidores que
funcionan en la Nube...
¡Está bien!
Lo entiendo.
Ганцхан минут хэрэгтэй.
Cinco minutos.
Де акуэрдо.
Si intenta algo,
alguien recibirá un balazo.
Үгүй es una amenaza. Es simplemente
la situación en la que estamos.
¿Quién más ha visto
los datos sin procesar, Сэм?
Эллис.
Hauptmann en el MIT.
Тэнемос зорилго...
acercándose a la
columna de viento.
A las seis en punto.
Cambio.
Cabo,
vea qué está pasando ahí afuera.
За, эрхэм ээ.
Анника, сайн байна.
"Y no es justo",
diría con mi último aliento.
"No es justo",
dijo Michael con frialdad.
"Падре es un cobarde flan.
¿Entonces,
tú eres un cobarde flan?"
Аав аа, ¿qué es un flan?
Es un pudín, un pudín amarillo.
Se tambalea y tiembla.
Como cuando alguien tiene miedo.
Аделанте.
Венган мөнгө!
Ямар ч байсан!
Детенганла!
Үгүй!
Дондо эстой юу?
¿Estás dentro de mi cabeza?
Ahora estoy en el aire dentro de ti.
Клара?
Үгүй...
¿Cómo me estás hablando?
Través de la memoria.
Ай эль pensamiento.
Ла луз.
Эл хабла.
Нэг тэгш молекул.
De la forma que tú prefieras.
Парамос?
Үгүй.
¿Quién eres?
Тийм ээ, soy biologico.
Яа no soy una máquina.
Como la Física misma.
Цөцгий байхгүй.
Муухай.
Апрендемос.
Ustedes өөрчлөн зохион байгууллаа.
Todo se transforma.
¿Por qué están aquí?
Ustedes nos llamaron.
Pidieron nuestra ayuda.
Чарли tenía razón.
Nos estaban ocultando de...
¿De qué?
Дель Юниверсо.
Гол соло, ni mucho menos.
¿Estamos en peligro?
Sí.
Сэ хан дадо нотариат.
Y aquellos que se dan a notar
dejan de existir.
Otros vendrán.
Muchos andan observando...
en silencio.
Ocultos.
Пор ахора.
Algunas civilizaciones
se esconden por miedo.
Otras cazan mediante el miedo.
¿Quiénes son ustedes entonces?
¿Depredadores?
¿Пресс?
Nos escondemos.
Үгүй ээ.
Nosotros protegemos.
Апрендемос.
Хемос хувьсал.
Хувьсалт...
En el Universo mismo.
Алгун диа, тал вез устедес
тамбиен ло хаган.
Гэсэн хэдий ч шийдвэр гаргахгүй байх ёстой.
Тэтгэвэртэй, зодог тайлаарай!
Ямар ч crucen el perímetro!
Pueden esconderse.
Үгүй ээ.
Si yo estoy lista.
¿Qué hay más allá del último planeta?
Хязгааргүй.
Nunca volveremos a ser los mismos.
Tienen que dejar atrás lo que fue.
Пара estar preparados
para lo que va a venir.
Доктора Каск.
¿Qué vendrá después?
Сайн байна уу?
Ellos no tienen un rostro
al que podamos enfrentarnos.
No tienen un mundo
que podamos destruir.
Та оюун ухаанаа өргөжүүлж байна.
Гэхдээ nosotros no.
Somos una especie imperfecta.
Supersticiosos.
Автомат устгах.
Дэлхийн салво.
Гэсэн хэдий ч, ямар ч буруу зүйл байхгүй.
Доктора, юу вэ?
¿Qué le hace pensar que se fueron?
Signal One (2026)
Una traducción de
TaMaBin
Fuente del subtítulo: OpenSubtitles
Link: https://www.opensubtitles.com/en/subtitles/legacy/13828145
ID: 13828145